Demak, Object-oriented programmingda
ozgina amaliy tajribangiz bo‘lsa,
node aynan nimani anglatadi?
Bosh harf bilan boshlangan
node bu class degani va kichkina
harf bilan boshlangannode esa obyekt ni bildiradi. Agar siz
object-oriented programming ni bilmasangiz
yuqoridagi hamma so‘zlar sizga tushunarsiz bo‘lishi mumkin.
Xavotir olmang, bu dastlab qiyin
bo‘lib tuyulishi mumkin, lekin men bilan birga davom eting.
Bosh harf bilan boshlanadigan  node- bu bino
loyihasi deb tasavvur qilsak. Ushbu loyihada
biz xususiyatlar deb ataydigan, ya’ni, bino haqida ma’lumotlar
bo‘lishi mumkin va loyihada biz methods deb ataydigan,
ya’ni, binoning imkoniyatlari
ro‘yxati mavjud. Ba’zi xususiyatlar
binoning rangi, undagi eshiklar soni
bo‘lishi mumkin yoki derazalar
soni. Ba'zi  methodlar bu uyni q‘riqlaydigan
signal tizimi bo‘lishi mumkin yoki
o‘tlarni sug‘oradigan purkagich
tizimi. Aytaylik, ushbu loyiha
hayotdagi ko‘plab binolar uchun namuna.
Loyiha so‘zining o‘rniga foydalanishimiz mumkin
bo‘lgan yana bir so‘z bu - interfeys. Interfeys
bizga alohida elementlarga nisbatan qo‘llanilgan
xususiyatlar va methodlarni ko‘rsatib beradi.
Endi, node ga qaytaylik. Bosh harf bilan boshlanuvchi  node
-bu xususiyatlar va methods lardan
iborat bo‘lgan loyiha yoki interfeysdir. Kichkina harf bilan boshlanuvchi
nodelar - bu loyihadagi haqiqiy
obyektlardir. Agar bular tushunarsiz va qiyin ko‘ringan bo‘lsa,
xavotir olmang. Mavzuga yaxshiroq kirib borib,
Ko‘proq narsalarni o‘rganishga harakat qilamiz.
Hozir node  xususiyatlari va methodslarini
ko‘rib chiqamiz.